[музыка]
здравствуйте дорогие друзья
прекрасная чудесная среда солнечной в
петербурге знаю что солнечная в москве
надеюсь во всех во всех городах где нас
слышат в городах и селах деревня везде
такой же яркое солнце как сейчас у меня
за окошком плюс 7 495 72 81 71 это наш
телефон + f9 67 1035 533 это наш чат вот
сопи
ольга дробышева звукорежиссер редактор
александр малинин один easycap это я мы
вместе приветствуем вас в программе
любить нельзя воспитывать слушаем музыку
любимую музыку наших детей и начинаем
беседовать
сегодня беляй лишь но кто может быть
более любим чем белее лишь о шин айс
хочу с вами поделиться
как же приятно читать такие сообщения
вчера если вы слышали программы звонил
нам алексей из германии и вот он пишет в
продолжение вчерашнего разговора отец
троих детей младшая дочь отказывается
спать в комнате со старшей сестрой
это я тебя сейчас говорю возможно вы
помните друзья действительно проблема
младший не хочет пальца старший в
комнате мы всей семьей прослушали в
подкасте запись вчерашнего разговора
предложили детям высказать свои идеи как
нам разрулить этот вопрос дети отнеслись
серьезно особенно младшая дочь 6 лет
решились на эксперимент как в сказке про
три медведя младшая дочь попробует
поспать на каждой кроватки в обеих
детских комнатах позже мы снова вместе
все обсудим если девчонки захотят
поменяться местами с братом комнатами
чтобы родители изначально согласны
главное вопрос сдвинулся с мертвой точки
сегодня старший сын предоставил
младшенькой свою комнату завтра старшая
сестра предоставить свою кроватку
распоряжении младший дети решили
поменяться местами своих детских
комнатах и так далее и так далее и так
далее и в конце написано что самое
приятное что после семейного совета
каждый был помочь друг другу это круто
спасибо вам спасибо алексей огромное что
вы делитесь этим успехом я за вас очень
очень рад
же не пишет из красноярска у нас уже
почти ночь и совсем нет солнца но
слушать программа интересные желаемо
спасибо вам женя ваша соседка можно
сказать из владивостока звонит нам
татьяна татьяна вас тоже ночь же совсем
правда до африки дима у нас ночь 1 час
ночи на ну давайте тогда я скорее вас
отпущу давайте-ка вопросов если
получится конечно пойти по спасибо да я
очень интересуюсь вот этим вопросом
хотела вам благодать лучшего последнее
время ваши передачи и надеюсь вы мне
поможете разрешить давая вру татьяна у
меня есть внук даниил
внучка первом классе и произошла такая
история когда ему встречала из школы он
рассказал мне сразу жизнь что девочка с
их класса перед разрешения за слова
учительского там открывала шкафы
открывал журналу смотрела и так далее
там они вернули сколов и мой внук
рассказал все учительницы
когда он это рассказал я так задумалась
и думаю надо как-то правильно воспринять
эта ситуация из кадра важные слова
которые для жизни я думаю ему пригодятся
и я вот сказала я поняла что я ему
говорю а вдруг
девочка это сама бы рассказала все
говорить нет она сказала что расскажет
своим родителям а учительница
рассказывать не будет я брат ну
может быть потом ван побеседовав с
родителями не родители бы предложили
как-то поговорить о 4 цели еще как-то ну
он стал главное это правда я сказал
правду и вот эти слова не так удивили
как-то в наше время да не принято было
так делать и я вот не пойму сад или это
правильно что он так сделали нет и
правда бывает ровно правда бывает разная
совершенно с вами согласен я скажу вам
какой я бы посоветовал вам задать вопрос
вашему внуку знать какой я бы задал ему
вопрос слушая зачем правда не правда
зачем зачем вы говорите вы сказали очень
важную вещь очень а я объясню я объясню
свою вы бы хоть ход моих мыслей вы
сказали на мой взгляд очень важную вещь
что надо бы сказать какие то слова
которые окажется для него очень очень
важными мне кажется то что может
оказаться для него и для наших детей
вообще очень важным это умение задавать
себе вопросы то есть проверять
собственную мотивацию и это вопрос
интересный ей богу вот у меня нет ответа
на вопрос зачем вот смотрите вопрос
зачем не предполагает оценку что очень
важно правда мы не говорим ему ты
поступил хорошо этим вопросом мы не
говорим ему ты поступил плохо этим
вопросом мы говорим ему слушай давай
поговорим давай поговорим зачем и это
помогает ему и вообще нам всем
задуматься над тем чего я хотел это
вопрос очень очень важно ничего я хотел
данным важный бри важный и мне кажется
тут штука даже не в том что девочка сама
может пойдет и расскажет
учителю а может она не расскажет учителю
но интересно же что его за дело если
например на я щас предполагаю дальше мы
с вами уходим знаете в такое открытое
плавание предположение если его за дело
что она вошла в учительскую которую
возможно в школе заходить нельзя не
разрешается не стоит нужно договориться
не знаю как она устроена но хорошо видно
он хочет это изменить но вообще-то было
бы правильно поговорить с девочкой тогда
искать и служб а другая такое заметил но
как то мне кажется не хорошо и отлично
интересный момент если не знаю он хочет
защитить от чего-то учительницу есть
такой вариант если сказать он
интерпретирует это как опасность какая
для учителей так тоже может быть но чем
короче говоря если вас есть возможно к
этому разговору в вернуться мне кажется
возможность такая есть вы можете сказать
слушает откручу это в голове ты знаешь
слушая зачем быть расскажи мне то что я
не думаю что поступил плохо илья не
думаю что что то было не так но я не
смогла самой найти ответ на этот вопрос
мне кажется здорово может получиться ну
да да интересно конечно он ответит но он
вроде бы как кирпич на что-то сказала
заказало что важно правда а что такое
правда как ее понять какая правда так
неправда
договора правде это ну и правильно и
правильно но это не не ответ на вопрос
зачем это ли не ответ на вопрос зачем
важно правда но слушая правда это очень
абстрактное понятие особенно в данном
случае а в чем состоит правда не знаем
совершенно да кто сказал что правда это
что сказать учительница немедленно
должно все узнавать может правда
наоборот это сказать свое мнение этой
девочки и возможно на изменится такая
правда бывает разным равна можно да и
возможного спину как него впитать а
показать как можно поступать
может быть девочка не можно намного
ценнее это да да да да да да да да но
самое ценное
мне к на мой взгляд это если вот у него
начнётся размышления на эту тему это
очень ценный очень ценностный разговор
на самом деле так что вот мне кажется
будет снова внимательно вам самой будет
очень очень любопытным да да да спасибо
вы знаете но и девочка тоже молодец
чем-то ведь она милая она гнила зашла
если она хотела этого она сделаться что
там нет мне кажется да мне не грешным
делом кажется нам это мое мнение что в
принципе бы ученики должны заходить в
учительскую иметь право конечно не
должны там не знаю прыгать в ботинках на
стуле руми окажет учительская эту часть
школы не знаю у нас можно него есть это
правильно но она не злоупотребляют да
конечно дата хотите это одно но веке она
еще открывала шкафы и журналы как-то без
прав и что вопрос уже это же первый
класс это же тань это же первый класс
вопрос чего она хотела и я уверяю вас
что в первом классе 1 не
переправлял оценки которых в первом
классе нет вообще по определению
да ножки было возможно любопытно она на
что-то хотела поглядеть
к какой-то любопытство свое
удовлетворить в любом случае слушать она
имела на это права мне кажется нужно ли
учителю обратить на это внимание да
может и нужно
но поскольку сейчас мы говорим не о
ситуации учитель ученика ситуации двое
детей до мне кажется да подсказать вот
такой из трюма а не волнует вопрос что
учитель нет так когда он ей рассказал
она сказала я и и накажу ну плохо что он
сказать плохо я понимаю что плохо плохо
и мне кажется что плохо во первых плохо
во первых если учитель так отвечает да
мне кажется что развод вообще-то не за
что
тем более что мы не знаем в чем была
цель этой девочки и мне кажется что это
делает ваш разговор с вашим внукам еще
более глубоким да потому что вопрос
этого ли он добивался это ли было его
подспудное желание тоже очень-очень
интересный да еще раз его не за что
ругать
я уверен вы это понимаете но нам нужно
нужно мне кажется нужно и важно чтобы на
эту тему поразмышлял ну что я желаю вам
спокойной ночи татьяна
давайте его большой да я должен вам
сказать я похвастаюсь сейчас люди
окончательно решил решилась что я в июне
буду снова с перерывом в год моим
любимым во владивостоке так что может
увидимся пока объявлю обязательно
объявляю всегда объявляю начать просто
тырново то вы забудете но туда ближе в
мае расскажу и даты когда все таскать
устаканится и все остальное прощаюсь с
вами на линию меня тезка татьяны татьяна
как вы понимаете на этот раз из саратова
здравствуйте татьяна здравствуйте дима
достаточно приказали история такая меняю
.
я и 16 лет у меня вообще нужных линии
воспитывать не надо вопрос том как
воспитать маму она хочет она хорошо
учиться и хочет поступать
санкт-петербург или в москву и ореховая
свое время тоже когда-то уехал из
маленького города и в 16 лет я переехала
в саратов ну и короче я крикну знаешь
этом самом деле совсем не просто что я
буду ну при переезде общежитии ведь одно
дело в дом они образуют схемой без ты и
а тут там никого ни друзей ни знакомых
утра дарованы связи будет материального
обеспечения это все очень сложно вот ну
это ясно говорил вам не эгоистически
какие-то у меня мне страшно что он белье
то каждый атутов танца я кино и и очень
как вы накручивать что это
что она объявила что в соломки
подстелить что это тяжело башни надо
саратове твое уже есть хорошие воды
может сорваться станете не надо вот и
давай меня будет ок и мы сами подряда
или я этими убеждениями крылья
она ведь не верит какая раз пришел как
все очень плохо и она не поедет
а может судьба действительно а какой
вопросом не задаются
как вот найти этот баланс вот и чтобы не
напугать ребенка и предупредить обо всех
подводных камнях но подождите она а вы
думаете о вы думаете она не понимает я
думаю что еще в возрасте не очень
кричать трубы или она не может и
хоронить набрал тяжело и купит реки
но мы не знаем мы не слушая мы ж не
знаем но так между нами татьяна давайте
поболтаем просто так знаете досужий
разговор необязательные как бы но мы ж
не знаем какая трудность будет и вообще
будет ли трудности когда трудность будет
оцениваться трудности и та же вещь такая
абстрактная разве нет бывает такое что
22 человека проходит один и тот же
жизненный этап
один говорит как мне было тяжело а
другой горе слуш как было здорово разве
так не бывает на волге вам будет трудно
от корейского будут рубрики вероятность
того что она окажет гнить в питере где
там нету ни жилья и это жилье возможно
ей достанется только может быть через
несколько лет обычно когда вы сует
обратно не возвращаются интересно это
эгоистично эгоистично но дело не в этом
смотрите как интересно вот вы все время
вы все время с как-то сказать срули
войти сворачиваете в сторону трудностей
а мне-то кажется что это такое
программирование немножечко huehuehue
вас кто сказал что трудностям и слушайте
вы помните как вам было 16 лет или там
17 или 18 не знаю в каком возрасте она
уедет помните да и когда вы привели все
развито легко не было новые был бы
вспомните как вы были счастливы от
переезда в другой город
как вы были счастливы от новых друзей
подруг pacha pacha брат это не вернулись
обратно я боялась казахстана в 90-е годы
для меня это был необходимый
и но и к тому же там я играла не было
вузов такие блины были
ну и что ну и что но зато
нет то нет вот этой и вот этой и и есть
важное при важная .
да это было когда-то видела это
вспоминать и говорить нет ну я то
переезжала потому что я была создана у
меня выхода не было это переезжает
потому что она ни о чем не подумала
слушай я скажу вам я очень трудно давать
совет на эту тему и советы вам никакой
не дам конечно но вот что я вам скажу
мне кажется что если такая замечательная
девочка как вы ее описываете говорит я
хорошо подумала я хочу таскать поступать
в маска чему она кстати хочет учиться
между прочим в москве или питере ими и
мика-тян она хочет отлично от прекрасно
я хочу поступать не знаю в какой нибудь
химико-технологический в москве или
психологически в петербурге или в
университет или там или сям на мне
кажется ну вот мне кажется еще раз это
разговор такой немножко безответственной
с моей стороны что это свидетельствует о
том что она умеет принимать решения она
не может оценить что то что будет но вы
разве знаете что будет дань
но нам же очень хочется представлять
самих себя людьми которые знают что
будет но мы понятия не имеем но понятия
не имеем ни в одну не в другую сторону
больше того разве не может быть такого
что она останется в саратове и в
саратове не заладится что-нибудь может
же быть и так на всем готовом и у тебя
по луне
она возьмет и экзамены нет не сдаст
экзамены ничего приедет к маме к дорогой
слушали ну что ж нас мир ты такой
чёрно-белый мне кажется что ваш
эгоистические как вы это называется
соображение
вы трактуете немного однобоко развить не
эгоистическое соображение чтобы ваша
дочь попробовала взлететь вот как вы
говорите это не эгоизм разве давайте
лучше этапа эксплуатируемый будет круто
и в этом смысле я же не говорю вам не
говорите дочери что вы волнуетесь
наоборот говорить что вы волнуетесь
говорить о своих опасениях
но говорить о том что слушай дружище это
твое решение в котором я буду тебя
поддерживать даже если я боюсь я буду
тебя поддерживать
если она не сдаст экзамен на в какой
стати она не sda
она и воздаст но предположим она не
сдаст экзамен в ее встретили с
распростертыми объятиями и будет нелегко
и вы конечно не будете говорить и такую
знаете ерунду про то что я же тебе
говорила правда наоборот обнимите
скажите мы попробуем еще мы пойдем
вперед и так далее вот так я думаю ну да
да ни чего я должен с вами прощаться я
должен с вами прощаться
но тем ни менее подумайте про это это не
меньше эгоизм положительный эгоизм дать
возможность любимому ребенку взлететь и
любоваться цунами сообщение после
последнего разговора просто цунами 11
лет назад мама со слезами провожала меня
из провинциального города теперь очень
рада что тогда я сделал такой выбор
сделал такой выбор pest андрей уехать из
города пишет полина
из томской области это не только сложно
но и очень классно тоже уехала другая
полина пишет нет тоже полина и уехала
скучал и жила в общаге
но это супер опыт отпустите девочку в
питер кто-то пишет
как только я получил диплом стало стыдно
извините пожалуйста сейчас очень жалею
что не уехал когда-то поступать в другой
города остался дома на всем готовеньком
здорово спасибо большущее что так много
откликов
я надеюсь то что слушательница татьяна
слышит нас слышит вашу поддержку и в
общем отчасти советы пойдем дальше
краснодар на линии любой здравствуйте я
ищу конечно моей дочке баре шесть лет и
меня такой вопрос часто бывает такое что
в ответ на мои какие-то просьбы сделать
какое-то дело как мне кажется очень
верная может случиться такое
недовольство в ответ огрызается и
начинает бурчать в этой себе поднос типа
что вот мама там заставляет не говоря
мне лично об этом и вот у меня возникает
непреодолимое желание попросите не
делать этого вот но не хочется понять
насколько правильно я поступаю указывая
и вот не бурчи скажи мне в ответ почему
тебе не слушали любовь подождите да
подождите подождите во первых во первых
вы можете смело говорить ей то что вам
вздумается и просите не вручать но дело
не в этом
а вам зачем чтобы она сказала вам лично
мам я не буду этого делать вы это хотите
услышать ну нет конечно николь кабана
вскакивать моей как на карточке видно и
правотой я уверен давайте конкретный
пример сегодня мы собирали на улицу
вместе гулять прогуляли сальник и там
лина хотелось как белый конь для этого
определенного костюма нужны были только
определенные вещи которые я почитала
невозможно участвовать надеть потому что
это неуместно мы идем гулять в парк и
неуместно наливать например капроновые
колготки
но и зачем потому что подождите
подождите секунду подождите потому что
потому что они очень легко могут
порваться в парке это не для парка так
вот мои уговоры помогли у нас случился
скандал форой за этого никак не надо
просто на нет наглой и моей стороны и и
вот в итоге мы успокоились пошли в
капроновых колготках
но это как один из примеров того что люк
люба
ради чего тогда подождите ради чего
тогда вы скандалит а если у все равно
пошли в капроновых колготках
хороший вопрос вы ее можете увидеть если
вы захотите и убедить ну вот давайте еще
вопросики вам по задаю ладно а скажите
мне пожалуйста
бой вот когда она к вам обращается с
какой-то просьбой в ее немедленно
выполняйте неправду говорите так ну это
я понимаю а если эта просьба когда вы не
заняты но вы не согласны с этой просьбой
вы ее немедленно выполняйте бывает же
такое речи не только идет не только о
том что она хочет занять чем-то ваше
время но и о чем-то еще
ну да конечно я вас понимаю но мне тут
есть такое ощущение ли у вас до в каких
то моментах я все-таки взрослый человек
который чего-то чуть больше понимает чем
она и я могу не только матка донести
помочь мне да конечно я люблю подождите
я ведь ни в коем случае не говорю что вы
поступаете неправильно заметьте да
абсолютно не говорю вы взрослый человек
в чем-то понимаете будущем она она не
взрослый человека в чем то она понимает
больше вы но это неважно абсолютно
сейчас значит какую проблему мы решаем
давайте так то есть какой вопрос вы
задаете
я такого лодка поступать ситуациях
конкретного несогласия и его стороны нет
я понимаю что это приведет ну точно
приведет к его каким-то неприятным
последствиям да подождите удобно
неудобно вот давайте проверим чему вас
учит жизнь сегодня на прогулке она
провала свои колготки
порвала почему нас и звучит но мы
великие вывод что все таки в капроновых
колготках гулять не стоит парке или
ну давайте давайте давайте ну или стоит
риска и что они порвутся ну что но юная
девица 6 лет но дано смотрите подождите
но подождите до юная девица 6 лет я вас
понимаю очень хорошо я не буду вас
переубеждать не волнуйтесь
юная девица 6 лет экспериментировать с
одеждой правда когда она
экспериментирует с одеждой она таким
образом учиться на самом деле как
одеваются черт дива что уместно
неуместно но вообще-то разрабатывает
собственный вкус и так далее и так далее
мама дает ей совет имеет полное право
безусловно это неоспоримое право мамы вы
даже не подозреваете меня ни в чем по
той или иной причине она настаивает на
том что она хочет надеть тут тут есть
всего-то два варианта на самом деле либо
и и проломил либо мы не будем ее
проламывать но таскать будем помогать и
следить за тем чтобы колготки не
порвались
если это очень важно но бывает что это
очень важно все порядке ну вот вы еще не
до конца меня поняли подождите это еще
не все это еще не все это это начало
только это такой раза глянула на
разогрев нет но но но но это еще не все
на стиль смотрите есть еще один момент
вот у вас тоже абсолютно точно бывает
когда к вам но пусть не она хотя я думаю
что про нее это тоже правда кто-то к вам
обращаются с просьбой и вы не хотите ее
выполнять до
эту просьбу как вы поступаете в этот
момент честно ваша мама например говорит
вам что-нибудь там сделать это что же
что извините не расслышал мне конкретно
неприятно это я не выполняю надо , все
равно выполню их долго или зрение
например к ну да но это я это я понимаю
это я понимаю но в любом случае вы как
взрослые чудесная женщина можете это
объяснить
на самом деле до можете объяснить она
только учатся этому и учиться она знаете
у кого у вас это значит что мне кажется
что нужно действовать в 2 направления на
1 я уже намекнул а направление 2 она
довольно простое последите ну вот этот
раз такой совет может он вообще не
актуален но но последите максимум вы
скажете дима был неправ последите за тем
как вы реагируете на ее просьбы вот
просто последите я я ведь не знаю я вас
дома не был никогда это не наблюдал как
вы реагируете какими словами что вы
говорите когда вы говорите когда вы
объясняете хорошо почему нет когда вы не
объясняете когда вы говорите
когда-нибудь потом и так далее так далее
чаще всего не всегда но чаще всего то
что делают дети в шесть лет они в общем
так или иначе отражают то что то что
делают их родителей по отношению к ним
она же у вас учиться у кого и учиться
тому как реагировать да так что история
история вот такая последите
и самое последнее вот вы сказали что
нужно начинать что такое бурча себе под
нос вас раздражают вы имеете право на
раздражение я не случайно спросил вас
какой реакции вы хотите потому что если
вы готовы к тому например что она
подойдет камская служб мамочка я тебя
услышала того взрослый текст она скажет
да я поняла твою позицию но я с тобой не
согласна если вы к этому тексту готовы я
можно сказать открытым текстом слушать
дочь моя дорогая эти обожаю но вообще
совершенно так сложилась моя жизнь что я
на бурчание очень плохо реагирует ты
всегда можешь мне сказать то что думаешь
а я тебя вижу прошу скажу то что я думаю
в этот момент и так далее это наверное
нет это этого нет нет это круто сделать
это круто сделать это прям круто при
круто это здорово потому что вы
ну большую часть этого действия вы
совершите сами да то есть вы подумаете
чего на самом деле вы хотите да там
также есть несколько вариантов ответа
например вы можете с изумлением
обнаружить что чего вы хотите да
беспрекословного подчинения
вот я хочу на самом деле чтобы если я
сказала колготки другие знаете будут
колготки другие все не о чем говорить
может такое быть ну что вы такое про
себя узнаете дальше вы зададите себе
вопрос интересно как же интересного
ребенок будет учиться сомневаться
спорить и так далее скажете ну интересно
я попробую во моделировать ситуацию ночь
может быть так да а может вы скажете что
действительно в этой ситуации самое
главное ваше раздражение то что начинает
бурчать себе под нос не известно что как
вы сказали и это вообще решается очень
просто допрос кажется котик мой дорогой
губарь ну ну ну ну не ну пожалуйста
котик ну пожалуйста ну не бурчи и все
пройдет он презирал таких ситуациях
всегда самое страшное
вот это я понимаю что на морду ротко
медленно она появляется что пакет я
позволить человеку так истеричная
не рвать нет истерично реагировать
солить у меня последние 15 секунд люба
да но это важный пункт вы просто ним до
этого не говорили истерично реагировать
конечно нет конечно нет твердое понятно
у нас то было много в подкастах вы
можете это прослушать вы говорите котик
ты можешь мне сказать все что угодно но
у нас не принято так разговаривать я не
готова к тому что ты будешь так со мной
говорить я не буду в этом состоянии с
тобой разговаривать вот и все я желаю
вам удачи
я приветствую дениса из санкт-петербурга
на рапиде mom is drawn ням меня такой
вот такая вот ситуация и
вопрос у меня есть сын от первого брака
и мы сейчас
1 эт англии соответственно с мамой я его
беру 1 2 недели на выходные в принципе
там 11 лет уже 18 лет уже это скажем так
процесс более менее уже устаканилось и с
этим вопросом в принципе нет хотят
воевать тоже пришлось свое время на
сейчас я наблюдаю такую картину что сэм
он поскольку воспитывается в основном
матери он превращается в маленького
сумка и
эту историю я победить вообще не могу
потому что расскажите что вы имеете в
виду
волнуйтесь но я понимаю тема такая очень
важная
я превращаюсь просто в его глазах и
источник зла хотя звучит это немножко
дико но выглядит это следующим образом
ехали ему что то не нравится то у него
всегда есть выход что все и мне домой ты
плохой мама хорошая и мама его в этом
всегда поддерживает ну то есть она его
этого научила и так понимаю что если
тебе это не нравится то ты можешь делать
так и он делает
[музыка]
при этом он растет но очень то что я не
могу объяснить это не мам аганимом
почему него слезы очень часто по разным
поводам и я всегда стараюсь этого
смягчить и заговорить извини что я вас
перебиваю я просто боюсь что у нас не
хватит времени до поэтому давай яркая то
красе таки что то не нравится давать его
не в этом вопрос у меня вопрос как мне
быть в этой ситуации как не повлиять на
ребенка на своего как именно как копира
понял как не пойми кто
я понял давайте мир пример буквально вот
на этих выходных я попросил его помочь
убрать мусор не в частном доме crown
нужно было там убрать 2 реке туда-сюда
гремите это все пошли
поможешь я не хочу никого ну как не хочу
этих прошу как папа вот пойдем нет я не
хочу я пылью крыму он прав не хочет
собирать поехали домой
эти отведу но он собрался все оделся я
его ловлю в дыре говорю ну понимаешь я
тебе всегда здесь рад видеть как именно
как членов его химии как цена который до
отдается на помощь она просьба о помощи
и ты можешь рассчитывать на пятна всегда
такой заряд в таком виде как сейчас и
это происходит этими здесь видеть не
очень хочу ну это конечно кушку билось в
компании что он вообще бьюсь его
замкнуть перестал разговаривать
домой да он следах я такой вот и
где-нибудь это так что секунду до
секунду подожди а кто бы в этой ситуации
не обиделся на его месте ну ему 11 лет
можно сказал это не в том тони в котором
хотелось бы а вы бы не так же себя
повели как он разве
да наверно так же я вспылил и все
прекрасно понимаю вопрос в другом я
являюсь источником 2 и не имеют доступа
к грубо говоря воспитательному процессу
то есть я не могу на него смотреть фонд
каких то каким но подождите еще раз
какой вопрос вы задаёте их боюсь мы не
успеем но не успеем что горели какой
вопрос вы раньше раз как мне
превратиться в авторитета в его жизни и
участвовать напрямую воспитательном
процессе потому что торт очень смелый
бунтарь мне не нравится мама тут не
причем мама тут не причем при чем тут
мама слушайте вы рассказали мне только
что историю о том как вы сказали своему
сыну это дом не твой ты будешь здесь
жить только по моим законом когда ты ко
мне приходишь
ну и что же делать вы сами говорите ему
это дом не твой как же вы можете для
него стать авторитетом он у вас в гостях
вы говорите ему собирайся пойдем домой а
он где нахуй дня но их я был не совсем
корректно вы рыбалка на это я как она
стала что это именно его дом у него есть
мне это мне его есть дома не выгоняют
подождите дорогой мой но дорогой дорогой
дорогой друг из дома не выгоняют это же
это же очень значимо это еще раз я не
буду ни в коем случае вас нам ругать не
знаю да ну вы сами ты вдумайтесь в это
это прыгать но не могу 1 1 до 8
верю верю верю но к этому каким-то
образом шло
слушайте знать что давайте мы сделаем
значит мы явно не успеваем закончить
этот разговор на разговор важный
глубокие и интересные думаю что
интересно не только мне слушаем новости
оставайтесь на начало 2 часа до говорим
напомню наш телефон и плюс 7 495 728 71
71 и напомню номер нашего чата вот сапир
плюс 7 967 1035 533 на линии у нас denis
из петербурга
деница целых 15 минут вам пришлось ждать
продолжение разговора но зато мы можем
спокойно во всем разобраться
вы с нами правда да пасибо отлично ну
давайте давайте вы или давайте я
давайте давайте я начну давайте я
объясню во первых тогда что я имел в
виду в конце предыдущего черта вот
смотрите значит мы еще раз посмотрим на
эту ситуацию я понимаю что это всего
лишь один пример вы не думаете но тем не
менее это пример говорящий значит
человек 11 лет бывает у вас раза в две
недели
и вот в один из этих приездов он ну
допустим даже я этого не слышал от вас
мы даже он непочтительно вам ответил
предположим даже грубо ответил я готов
предположить его ними папа что даже не
каннибал просто у них они да даже не
грубо просто не хочу и папа в этот
момент вспылил мы не будем осуждать папу
сейчас да абсолютно папа денисом мы не
не не осуждаем дело не в этом
факты и говорит ну все раз ты так себя
ведёшь то давай одевайся поезжай значит
к себе домой и все пересмотрите вот даже
без продолжения притом что продолжение
там тоже была значимая о том что сказать
я всегда помогу это ты и ты можешь на
меня рассчитывать на такие отношения не
согласен но давайте по первой части что
понимает человек 11 лет в этой ситуации
вот denis давайте вы разве не вы есть
варианты понимания что он понимает но
во-первых я всегда предполагаю что у
человека есть выбор и он его получил его
выбор в этой ситуации в чем нам выбором
помочь или не помочь починить его был
выбор
ну смотрите у него был выбор ха-ха-ха
ничего себе в тот момент когда мне уже
сказали да мне сказали все
нет нет
в этом надо уточнить я я же ему поймала
за руку сказал давай там ерунда все это
оставайся туда-сюда он нет нет все там я
уже маме позвонил мама за мной едет там
туда-сюда все какой выбор он уже сделал
свой выбор то есть выбор а тут на и
ранее такого не было выбор выбор сделали
вы ну подождите denis давайте еще раз
разве не вы сделали выбор в этом конец
есть 1 да ну все ну все
не пересмотреть их если но никаких
сомнений да значит этой ситуации я
понимаю может она была единственная а
может быть были какие-то на нее немножко
похожи и может быть быть были такие
которые вам кажутся непохожими ему
кажутся похожими но в любом но не было
никогда хорошо он однозначно понимает
одно вот из этой ситуации это не мой дом
это не мой дом
но мне-то зачем зачем это главная боль
то понимаете у него в этом доме
комната твоя у него игрушки у него мышцы
и это единственное место где умышленно
более-менее свободным потому что дома и
кто моих горного не тараза вам это вам
это вам покажу
до единственный человек который может
сказать о том где он свободен это кто он
конечно понятно это он это он да теперь
давайте если вы хотите можете быстренько
привезти мне еще один пример
ну просто чтобы я не не грузился только
на эту тему
прям пример чего неправильно вымер
триггеры или
ну да ну да да да да немного первым
воспитанием как я уже упоминала ребенок
не выходит из дома один никогда он не
может покинуть свой дом оставьте его что
происходит что происходит у марата все
рассказываете что происходит у вас что
вы видите да ничем вы слышите что вы
видите вы так у меня это какая-то
беспокоит ну и плюс если ему что-то не
нравится то эффект на эту траву к маме
если ему что-то не нравится он может
поплакать и целом у меня такое просто
ощущение
а если объективно судить вообще о нем то
у него ментальное развитие какую может
быть 8 летней девчонки вот вот такой вот
у меня ощущение склада ничего не понял
вообще ничего сейчас а что что вы имеете
в виду что вы имеете в виду это сейчас
опять будут нет самостоятельно
это отсутствие каких либо вообще в жизни
интересов потому компьютерных игр
ну подождите дорогой друг но пора denis
вниз но подождите но вы уж простите меня
но когда я самостоятельность если
взрослый мужик говорит ему и иди убери
он говорит я не хочу убирать разведки
самостоятельный поступок это шаблон по
которому он действует по научению матери
не более того есть тысяча других
примеров где он проявляет не
самостоятельно ваня из этой тысячи один
приведите мне и у меня будет к вам один
очень важный и тяжелый вопрос да давайте
ну ну например у вас понимаем и ауго да
да да да например
достать поставить велосипед именно там
выбрать себе одежду порой даже бывает
меня спрашивает можно ли ходить в туалет
меня это вообще это бывает правда по
накатанной когда он только-только
приезжает и он еще не понимает потапов и
я конечно ну не надо меня спрашивать о
таких вещах и куда хочешь и делай что
хочешь
вот но я совсем другой вывод делаю из
этого я и одна страшная делаю совершенно
другой вывод из этого мне кажется я я из
этого делаю вывод что он вас опасается
совсем не не то что он у мамы спрашивает
можно ли пойти в туалет это било тут
вообще вы увидите мимо я глотку льётся
вниз а вы откуда в дождись а водку
откуда я очень пример приведу пример на
вино со мной это как раз таки он боится
вообще ничего потому что его никогда в
жизни ни разу не наказывал вообще не то
что а вот про вы наказали его те вы
наказали его вы наказали его больше чем
можно наказать любого человека вы
отказали ему от дома так что вы
остерегитесь на тему того что вы никогда
не наказывается
и говорить о том что эта история
произошла впервые
в жизни все уже это приправа не годится
она уже произошла эта история также на
тему того что вы его никогда не
наказываете остерегитесь
denis наказали его так как не каждый
родитель накажет своего ребенка даже как
с которым он живет 24 часа в сутки
я признаю свою вину и сейчас я хотел
невинная вас не обвиняю просто
перестаньте гордясь разъем не что вы его
никто не отказывается не наказываю все
здесь я привожу я привожу пример давайте
пример он пачкать штаны и у него
случается истерика и я ну первое время
вообще не понимал что происходит он их
по чешскому он слезы у него истерика его
немножко по 3 никита что
что случилось меня мама знает и вот вот
это я называю это действительно страхом
перед родителями у меня но он не боится
вообще никогда и ничего почему меня
продается нет никаких предпосылок вообще
не знаю не знаю не знаю не знаю не знаю
не знаю но мне трудно мне труд трудно
поверить чтобы 11-летний мальчик дома
мама спрашивает можно ли пойти в туалет
но звонит мне в данный момент мой клиент
вы
они его мама поэтому я еще раз просто
невозможно туалет пойти потому что он не
чувствуете а дома действительно вот
право но не чувствует ешь каждой недели
давайте еще раз denis denis denis да еще
раз давайте пока мы не можем связать все
время тратится на этот разговор еще раз
какой вопрос он не сдается я вам сразу
даем не
что мне делать чтобы мой ребенок вырос
адекватным и повторным взрослом ваш
ребенок умный мать инге нам способен
вашего дела по всем не нужно нет если
это если вопрос который вы задаете
этот вот прям я это я это важно если
вопрос который вы не знаете этот ваш
ребенок абсолютно адекватен под тем
случаем которые вы рассказали не
волнуйтесь на эту тему он адекватен он
обращается за помощью когда ему нужна
помощь он обращается не к вам за помощью
немного досадно но ничего нельзя
поделать он понимает на самом деле когда
отношения дальше развиваться не могут ни
за что вы называете мужским характером
но этапе такой человеческий хороший
харак
тоже на эту тему вам ничего не надо
делать но прекрасно то я очень сильно
переживала знаете что для того чтобы для
того чтобы я все-таки договорил до конца
и я не переживал я отвечу вам на вопрос
который вы не задавали да мы так до
весточек короткий наш смотрите denis
жизнь этого мальчика сложилась таким
образом что его родители расстались
значит у попа он бывает раз в две недели
и мне кажется что он мог бы рассчитывать
на то что этот один раз в две недели его
никто не будет судить даже у себя в
голове
никто не будет говорить что он 8-летняя
девочка никто не будет говорила он мне
задавать вы говорите мне значит эти
мысли есть у вас ну что она привет ну
denis но вы хотите вам помог или нет да
смотрите когда мы с вами разговариваем
первый раз в жизни вероятно последние но
я честное слово вас не оцениваю я
отражают то что вы говорите но я
повторяю ваши слова я от себя ничего не
придумываю это слова ваши мне кажется он
имеет право на покой и покой его какой
бы он ни был этот мальчик какой бы он ни
был он имеет право на то чтобы его папа
принимал его таким какой он есть
переживал возможно в этот момент я не
знаю расстраивался возможно но принимал
его таким какой он есть я слышу и
понимаю что возможно у папы есть
по-прежнему обида на маму или он маму в
чем-то подозревает или мама не такая
неси-ка я ничего не поделать что мама
вашего сына мама так сложилась судьба
сложилась
это мама вашего сына он не может мама
поменять да и поменять это невозможно
поэтому совет который я вам даю на
вопрос который вы не задавали это
постарайтесь сделать так чтобы визиты к
вам были праздником праздником значит ли
это что вы не можете попросить его
помочь
нет не значит конечно но если вы знаете
что может быть такая реакция
она может быть по целому ряду причин
между прочим ну так не говорите сделай
это а говорить о слушай я сейчас буду
это делать будет круто если ты ко мне
присоединишься это тоже самое но это
другая форма до
гай форма она не обидно и вы поймите вы
сейчас скажу тяжелые слова но я правда
скажу то что я думаю немножко то что я
чувствую denis он ведет себя у вас в
доме как будто он в гостях у такого не
очень близкого человека мне кажется ваша
задача сделать так чтобы он бывал дома
человека очень близкого потом может быть
это станет его домом я не знаю но
делается это вот слово вам дают совсем
другим способом прямо противоположен
а именно вы взрослый человек возьмите
период времени какой-то пару месяцев три
месяца эти три месяца по принимайте его
таким какой он есть на сто процентов вот
так вот почти полчаса мы с вами
поговорили
я желаю вам удачи действовать
дозвонилась до нас екатерины из
калининграда екатерина добрый вечер
здравствуйте дмитрий
у меня очень много вопросов и катающих и
воспитания заливки трех детей
и главный да да да говорю 1 давайте
выберем главный вопро
я бы хотел бы начать со старших это 15
половиной и 14 лет сын и дочь но у них
классические подростковые конфликта
между собой
несмотря на разные смены в школе режиме
дня разные комнаты у них отдельные
друзья все они позволяют тебе очень
в такой грубой форме оскорблять и
унижать насильственно как бы бить друг
друга в открытую говорит что я буду
применять свои физические преимущества
потому что я ее переговорить не могу она
языкатая вот я понимаю что это пубертат
что это в принципе в подростковый я
никогда тренирует нет нет не выберут от
никакой нет препубертатный саппорт от
этого гена я хан станет какой-то не вот
питания подождать и дайте мне задать вам
дать им не заменит вы забыли подождите я
хотел сказать бы мне задать вам вопрос
давайте вы мне зададите вопрос а я да я
отвечу добавь меня ставкой то я вот
насколько я должна их призывать к да
потому от появлению пресекать подобные
хоть из
смотря чего вы хотите смотреть его хоть
спокойствие в громе
у меня еще два младших ребенка который
это видят который я смотрят на это на
все да и мне бы хотелось чтобы у меня
домик буду какой-то атмосфера такой их и
гавани
а не каких-то военных действий несколько
вопросов вопрос 1 а зачем они это делают
мне кажется зачем зачем выразить отстриг
кто главнее его для вы нас так же мне
кажется там вот 1 полагается что я хочу
милого
в чем вы мне в чем главне за в чем в
овне в овне выборе в первом слове что я
сказал я сделал почему она меня не
слушает и ребенок такой же для нее а
взрослые здесь я
он ведь нет я тоже все рост ну вы катя
спасибо вам за то что вы мне дали отверг
самом начале что мне пришлось идти к
нему долго-долго значит если я верно
понимаю установка у вас такая сейчас я
ограблю а вы меня исправите ладно у нас
имеется взрослая катя да еще кто-нибудь
из взрослых в кавычках без кавычек дома
есть да значит имеется катер которая
такая у нас разные слова у меня крутится
в голове но начальник такое давайте
скажем так да начальник и есть
определенное количество подчиненных
значит в таком коллективе в любую
секунду скажите дима остановись ты дурак
и вообще прекрати и так далее я
становлюсь в одну секунду честно пока вы
молчите я считаю что я говорю правильно
иметь в виду
в таком коллективе вне зависимости от
того речь идет о семье или о коллективе
рабочим или о коллективе друзей понятное
дело что все члены этого коллектива
будут непременно бороться за первенство
ибо эта модель отношений называется
иерархическая дорос я только ответили но
она для книги и вообще принято кабана
правильная
я придержишь канада видно быть и рахи
чайному игр нет на мой взгляд нет но на
мой взгляд нет на мой взгляд нет теперь
это не значит в данный момент
разговаривают два равных собеседника
естественно да то что на мой взгляд это
не так не не говорит о том что ваш
взгляд неверен но вот что я могу вам
сказать то что вы видите это
сопутствующие факторы этой системы вот и
вся если вы считаете системы иерархии
верно я не буду с вами спорить тогда ваш
сын абсолютно прав и дочь абсолютно
права что они борются за место
альфа-самца и альфа самки что не так ты
меня поняла что я хорошо
точно да бери спросите про это лучше
лучше тема не будет чем это поверьте мне
лучшего может как следует этой
разберемся лучше я буду нет его классно
йерархии общества но простите меня за
это слово но виноват же тогда тогда они
поступают правильно я не полезу в вашу
семью как ни в одну не лезу стараюсь не
лезть и не буду вам говорить что
правильно и что неправильно вы честное
слово но та модель которую вы описываете
абсолютно соответствует иерархической
системе абсолютно но это всегда так это
не то что у вас в семье исключения это
всегда так если бы не было так у вас
устроило была другая модель понятно
хорошо какую-то модель вообще такое надо
придерживать вопрос я не знаю какой надо
придерживаться
но если вы хотите чтобы ваш дом был
тихая гавань как вы говорите это тихая
гавань должна начинаться с вас понятное
дело потому что вы тут как раз я могу
это использовать
вывозят директор владелец этой гавани за
называть это как угодно но способ
которым это можно сделать от способа
один ребята мы живем здесь вместе
давайте договариваться не давайте пойдем
путем когда я скажу кто прав кто не прав
взрослым людям для 15 с половиной 14 лет
да давайте решим в какой модели нам
удобно они
бедняги в определенном смысле они
привыкли уже к тому что на самом деле
вот но царь горы условно говоря должен
существовать
окей есть мама оба не замечая того что у
нас мама иерархично я отлично мы боремся
например за место заместителя и так
далее мне как-то жалко если честно
просто жалко если честно мне кажется
когда дети в таком возрасте болеешь
детей у вас много и это здорово можно
поговорить о том как сделать так чтобы
нам всем было удобно это такая слушайте
такая интересная динамика у вас будет на
вечер на 2 на 3 потому что первый раз вы
услышите от брата и от сестры старших
вообще хочу чтобы он исчез или она
исчезла
узнать только начали ну да да да конечно
да да да а потом вы скажете слушай но
это же невозможно и мы живём вместе
давай придумаем вот давай каждый может
быть скажите вы напишет как ему было бы
удобнее всего но только не фантастику не
фанк не фантастическое произведение
напишет до хочу чтобы хоть праздник
непослушания до утром проснулся никого
нет или один дома фильм а вот как как бы
я видел сосуществование он напишет
она напишет или скажет мама скажет
младшие скажут так интересно вам будет
вот честно ты гарантируешь что это что
это изменит ситуацию до я гарантирую я
абсолютно не гарантирую что это станет
домом ваши мечты но то что ситуацию
размягчит это абсолютно точно я скажу
вам по секрету скажу в больших компаниях
иногда бывает такая история тренинги
топ-менеджмента когда-то 300 лет назад я
к этому имел отношение час у меня всего
одна компания есть просто очень близкая
мне друзей с которыми иногда работаю так
вот там возникает абсолютно тоже самое
развитие начинается в тот момент когда
связи становятся но как бы это сказать
векторы становятся взаимными да потому
что пока главный начальник сидит и
говорит что каждый из вас будет делать
до либо это приводит к
отсутствие инициативы либо под к тому
что вы рассказываете нет то круто вы
столько про них узнаете вообще я
правильно и
вы правильно заметили и тогда вопрос
другого до вопрос такой вот бортом
минута ну как что то применять для нужно
чтобы вообще по-другому взглянуть на эту
пелену какого-то вот но установку слушаю
я скажу этого это вопрос это вопрос но
такое знаете немного философский наверх
мне кажется вы уже начали и начали вы не
в тот момент когда я дал вам ответ а
когда вы решили это я наполнитель я
сейчас говорю когда вы решили что этот
вопрос стоит ну например обращение
камней или обращения кому-то другому это
значит у вас существует запрос это
значит вы понимаете что где-то что-то не
так это начало пути я не шучу это на все
органы к ленте гляньте видосик видосик
мой который называется свобода от
воспитания прямо так и напишите зиц его
брат воспитание видео ну да ноги
максимум вы потеряете 20 минут бы если
что-нибудь будет лучше может там будут
какие-то намеки пока спасибо большое и
до нее алесь из екатеринбурга из
екатеринбурга из которого я вернулся 3
дня назад
олеся здравствуйте легким а вот такая не
очень приятная ситуация у меня трое
детей старше серёжа ему 14 лет в том
классе на дня назад имел произошел
конфликт с учителем
учитель имени физическую силу так спал у
тельцов его задержать сережа вырвался и
с матом убежал в слезах а учитель
пытался его догнать догнал что подождите
в чем вопрос и зарежу
совершенно очень жуткая это заявление
чтобы оценили такого педагога есть
свидетели конечно дамы потому тут же
потому что ребенок прибежал в книгах
папатя брали у полиция подождите секунду
я если вы спросите меня что делать в
этой ситуации идти в полицию нет нет я
пришел другом
я прошу об мне ребенка привести в
чувство у меня в коридор выбросил все
учебники все тетради и сказал что это
последнее школа в которой он вдоль
у ребенка имеется но ребенок особенный
вот dvg у него активно действовать и он
очень гиперчувствительной особенно к
этим прикосновением всем которые с
агрессии для понимания и каждую тебя
унимается схватить оон
потому что дома его не хватает а вот
школе допускались значит во первых так
во первых так у вас наверняка есть ну
какой то человеку это специалист которым
вы работаете с вашим сыном правда ну
должен отлично вот у этого невролога
которую мы с которым вы вероятно и уже
несколько лет может много лет и которые
вероятно вы доверяете надо
посоветоваться надо посоветоваться
ситуация особенная сказали от себя пару
слов но
но совета медицинского характера естесно
не могу давать о невролога может теперь
смотрите что я скажу вам это себя
мне кажется что он имеет право сын ваш
сказать я не пойду больше в эту школу и
я бы не пошел
что может изменить эту ситуацию если он
увидит что справедливость существует а
справедливые существует это однозначно
наказание учителя я не призываю никого
щас как крови но я воспринимаю ситуации
это такой какая она есть если речь идет
о том что вы рассказали это так этот
учитель совершил преступление вот и все
а дальше наказание давайте послушаем
рекламу и чуть-чуть договорим олеся в
принципе я ответил но мне важно было
услышать вашу реакцию так что реагируя
на конечно главное
школьное образование какой они душевные
ребенка ну все посмотрите тогда тогда не
надо это не вопрос не психологу давайте
тогда еще раз повторяю свой вопрос и вы
действуете значит первое еще раз нужно
советоваться с неврологами с психологом
потом уже невролог знают его состояние
может дать дельные понятные советы
это первое и второе поверьте мне
этой ситуации история с учителем на
довести до конца
это влияет на состояние вашего сына
может влиять вернее я не знаю
а его
сегодня я уроки культуру но отлично
поэтому я говорю доведите это до конца
но доведите до конца но чем вы говорите
да листья нужно прощание скажу вам алесь
речь идет о у человека преступники
слушать и но еще раз если это правда но
каким не смоченного полиция да поэтому
еще раз я не призываю вас не хочу вас
накачивать не призываю вас к кровью
доедает и так далее но это что-то я если
департамент образования если вы хотите
чуть понизить уровень да ну это что-то о
чем должны узнать он должен быть в
первую очередь таких ситуациях он должен
быть отстранен занятий дальше должна
быть проверка может выясниться кто-то
придумал уверенность в горы что много
сведений и описывайте ситуацию такой как
а если она была такой конечно . без него
я не со я совершал я не сомневаюсь я не
сомневаюсь в решении коллег своих
да я имею сейчас департамент образования
и так далее я прощаюсь с вами всего
доброго желаю вам удачи
действуйте и давайте у нас несколько
минуток остается но очень хочу еще
одного слушателя августа с одним случаем
успеть поговорить лесами сказания
здравствуйте здравствуйте у нас три
минуточки всего ну давайте давайте
успеем кто-то выигрывает как как он
реагирует когда он выигрывает скажите
пожалуйста
она выигрывает но радует то еще
радуются радуется безотносительно других
людей да сам по себе радуется или он
что-то говорит вам или мужу проверить
выпрыгнет
никакие что вот по это играет такой не
просто супер вопрос который вы задаете
это как и и как его научить играть и что
выигрывает не только во первых я понимаю
я понимаю начались сам мне кажется что
во первых надо проверить где вокруг него
есть соревновательность где-то оно есть
не утверждаю что дома может в детском
саду
но где то его все время паду чивают что
в жизни очень очень важно выигрывать и и
и быть лучше других возможны и так далее
не знаю где проанализируйте да теперь
если это так это надо бы убрать потому
что в возрасте 4 с половиной года это
совершенно совершенно незачем в жизни вы
правы будет много много чего но это
этому принципу учатся намного позже а
сейчас просто учиться тому что общаться
это круто что футбол играть здорово не
потому что я выиграю а потому что я
таким образом провожу время с друзьями и
мне приятно что играть с мамой с папой и
бы тоже нужно не потому что я должен
выиграть у них и оказаться лучше таким
образом а просто потому что это способ
вести себя таким образом с мамой и с
папой да то есть проанализируйте сами
nuc как мы было бы побольше времени
может мы были вместе это сделали я думаю
что вы справитесь
поняли первый пункт второй пункт мне
второе мне кажется дома вам надо играть
не в игры которые предполагают выигрыш и
проигрыш
некоторое время хотя бы до таких игр
довольно много как вы понимаете когда вы
вместе что-нибудь создаем вместе
что-нибудь собираем что-нибудь
придумываем домашний театр не я за
что-то много чего на коньках катаемся да
не соревновательные игры до попробуем
убрать вообще у него попробуем убрать
вот эту точку которая для него
такая важное то что они перерастают но
если постоянно человека подпитывать тем
что соревнование это главное а в
соревновании надо выиграть
тогда он не перерастет это будет только
усиливаться а если давайте мое ощущение
что жизнь прекрасна потому что она
прекрасна и не обязательно в ней
выигрывать тогда все будет здорово я
желаю вам удачи вместе с вами я прощаюсь
со всеми любви ребята до следующей
неделе
[музыка]